Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: whatsnew/3.11.po
Languages: zh_tw

source: Removed :class:`!asyncio.coroutines.CoroWrapper` used for wrapping legacy generator-based coroutine objects in the debug mode. (Contributed by Illia Volochii in :issue:`43216`.)
zh_tw: 移除除錯模式中用於包裝遺留基於產生器之協程物件的 :class:`!asyncio.coroutines.CoroWrapper`。（由 Illia Volochii 於 :issue:`43216` 中貢獻。）

source: Due to significant security concerns, the *reuse_address* parameter of :meth:`asyncio.loop.create_datagram_endpoint`, disabled in Python 3.9, is now entirely removed. This is because of the behavior of the socket option ``SO_REUSEADDR`` in UDP. (Contributed by Hugo van Kemenade in :issue:`45129`.)
zh_tw: 因為有重大的安全性考量，Python 3.9 中停用的 :meth:`asyncio.loop.create_datagram_endpoint` 之 *reuse_address* 參數目前已經移除。這是因為 UDP socket 選項 ``SO_REUSEADDR`` 的行為所致。（由 Hugo van Kemenade 於 :issue:`45129` 中貢獻。）

source: Removed the :mod:`!binhex` module, deprecated in Python 3.9. Also removed the related, similarly-deprecated :mod:`binascii` functions:
zh_tw: 移除 Python 3.9 中棄用的 :mod:`!binhex` 模組，與其相關且相似的 :mod:`binascii` 函式也一併被移除：

source: The :func:`binascii.crc_hqx` function remains available.
zh_tw: :func:`binascii.crc_hqx` 維持可用。

source: (Contributed by Victor Stinner in :issue:`45085`.)
zh_tw: （由 Victor Stinner 於 :issue:`45085` 中所貢獻。）

source: Removed the :mod:`distutils` ``bdist_msi`` command deprecated in Python 3.9. Use ``bdist_wheel`` (wheel packages) instead. (Contributed by Hugo van Kemenade in :issue:`45124`.)
zh_tw: 移除 Python 3.9 中棄用的 :mod:`distutils` ``bdist_msi`` 命令。請改用 ``bdist_wheel``\ （wheel 套件）。（由 Hugo van Kemenade 於 :issue:`45124` 中貢獻。）

source: Removed the :meth:`~object.__getitem__` methods of :class:`xml.dom.pulldom.DOMEventStream`, :class:`wsgiref.util.FileWrapper` and :class:`fileinput.FileInput`, deprecated since Python 3.9. (Contributed by Hugo van Kemenade in :issue:`45132`.)
zh_tw: 將 :class:`xml.dom.pulldom.DOMEventStream`、:class:`wsgiref.util.FileWrapper` 和 :class:`fileinput.FileInput` 自 Python 3.9 中棄用的 :meth:`~object.__getitem__` 方法移除。(由 Hugo van Kemenade 在 :issue:`45132` 中貢獻。)

source: Removed the deprecated :mod:`gettext` functions :func:`!lgettext`, :func:`!ldgettext`, :func:`!lngettext` and :func:`!ldngettext`. Also removed the :func:`!bind_textdomain_codeset` function, the :meth:`!NullTranslations.output_charset` and :meth:`!NullTranslations.set_output_charset` methods, and the *codeset* parameter of :func:`!translation` and :func:`!install`, since they are only used for the :func:`!l*gettext` functions. (Contributed by Dong-hee Na and Serhiy Storchaka in :issue:`44235`.)
zh_tw: 刪除了已棄用的 :mod:`gettext` 函式 :func:`!lgettext`、:func:`!ldgettext`、:func:`!lngettext` 和 :func:`!ldngettext`，也刪除了 :func:`!bind_textdomain_codeset` 函式、:meth:`!NullTranslations.output_charset` 和 :meth:`!NullTranslations.set_output_charset` 方法，以及 :func:`!translation` 和 :func:`!install` 的 *codeset* 參數，因為它們僅被用於 :func:`!l*gettext` 函式。 （由 Dong-hee Na 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`44235` 中貢獻。）

source: Removed from the :mod:`inspect` module:
zh_tw: 於 :mod:`inspect` 模組中移除：

source: The :func:`!getargspec` function, deprecated since Python 3.0; use :func:`inspect.signature` or :func:`inspect.getfullargspec` instead.
zh_tw: Python 3.0 中棄用的 :func:`!getargspec`；改用 :func:`inspect.signature` 或 :func:`inspect.getfullargspec`。

source: The :func:`!formatargspec` function, deprecated since Python 3.5; use the :func:`inspect.signature` function or the :class:`inspect.Signature` object directly.
zh_tw: Python 3.5 中棄用的 :func:`!formatargspec` 函式；請直接用 :func:`inspect.signature` 函式或 :class:`inspect.Signature` 物件。

source: The undocumented :meth:`!Signature.from_builtin` and :meth:`!Signature.from_function` methods, deprecated since Python 3.5; use the :meth:`Signature.from_callable() <inspect.Signature.from_callable>` method instead.
zh_tw: Python 3.5 中停用且沒有被紀錄於文件上的 :meth:`!Signature.from_builtin` 和 :meth:`!Signature.from_function` 方法；改用 :meth:`Signature.from_callable() <inspect.Signature.from_callable>` 方法。

source: (Contributed by Hugo van Kemenade in :issue:`45320`.)
zh_tw: （由 Hugo van Kemenade 於 :issue:`45320` 中所貢獻。）

source: Removed the :meth:`~object.__class_getitem__` method from :class:`pathlib.PurePath`, because it was not used and added by mistake in previous versions. (Contributed by Nikita Sobolev in :issue:`46483`.)
zh_tw: 自 :class:`pathlib.PurePath` 中移除 :meth:`~object.__class_getitem__` 方法，因為它是前一版本中誤加且沒被使用。（由 Nikita Sobolev 於 :issue:`46483` 中所貢獻。）

source: Removed the :class:`!MailmanProxy` class in the :mod:`smtpd` module, as it is unusable without the external :mod:`!mailman` package. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`35800`.)
zh_tw: 移除 :mod:`smtpd` 模組中的 :class:`!MailmanProxy` 類別，因為它無法獨立於外部套件 :mod:`!mailman` 使用。（由 Dong-hee Na 於 :issue:`35800` 貢獻。）

source: Removed the deprecated :meth:`!split` method of :class:`!_tkinter.TkappType`. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`38371`.)
zh_tw: 移除 :class:`!_tkinter.TkappType` 已被棄用的 :meth:`!split` 方法。（由 Erlend E. Aasland 於 :issue:`38371` 貢獻。）

source: Removed namespace package support from :mod:`unittest` discovery. It was introduced in Python 3.4 but has been broken since Python 3.7. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`23882`.)
zh_tw: 從 :mod:`unittest` 中刪除了命名空間套件支援。它在 Python 3.4 中引入，但自 Python 3.7 以來已無法運作。（由 Inada Naoki 在 :issue:`23882` 中貢獻。）

source: Removed the undocumented private :meth:`!float.__set_format__()` method, previously known as :meth:`!float.__setformat__()` in Python 3.7. Its docstring said: "You probably don't want to use this function. It exists mainly to be used in Python's test suite." (Contributed by Victor Stinner in :issue:`46852`.)
zh_tw: 將未被記錄於文件中的私有方法 :meth:`!float.__set_format__()` 移除，它過去是 Python 3.7 中的 :meth:`!float.__setformat__()`。它的文件字串 (docstring) 說到：「你大概不會想要使用這個函式，它只為了讓 Python 測試系列套件 (suite) 使用而存在。」（由 Victor Stinner 於 :issue:`46852` 中貢獻。）

source: The :option:`!--experimental-isolated-subinterpreters` configure flag (and corresponding :c:macro:`!EXPERIMENTAL_ISOLATED_SUBINTERPRETERS` macro) have been removed.
zh_tw: 移除 :option:`!--experimental-isolated-subinterpreters` 配置旗標（與對應的 :c:macro:`!EXPERIMENTAL_ISOLATED_SUBINTERPRETERS` 巨集）。

source: `Pynche <https://pypi.org/project/pynche/>`_ --- The Pythonically Natural Color and Hue Editor --- has been moved out of ``Tools/scripts`` and is `being developed independently <https://gitlab.com/warsaw/pynche/-/tree/main>`_ from the Python source tree.
zh_tw: `Pynche <https://pypi.org/project/pynche/>`_ --- Python 風格的自然色彩與色調編輯器 --- 已被移出 ``Tools/scripts``，`獨立開發 <https://gitlab.com/warsaw/pynche/-/tree/main>`_\ 於 Python 原始碼之外。

source: Porting to Python 3.11
zh_tw: 移植至 Python 3.11

source: This section lists previously described changes and other bugfixes in the Python API that may require changes to your Python code.
zh_tw: 本部分列出了之前描述的 Python API 中可能需要你去更改 Python 程式碼的變更和其他錯誤修復。

source: Porting notes for the C API are :ref:`listed separately <whatsnew311-c-api-porting>`.
zh_tw: C API 的移植被\ :ref:`獨立列出 <whatsnew311-c-api-porting>`。

source: :func:`open`, :func:`io.open`, :func:`codecs.open` and :class:`fileinput.FileInput` no longer accept ``'U'`` ("universal newline") in the file mode. In Python 3, "universal newline" mode is used by default whenever a file is opened in text mode, and the ``'U'`` flag has been deprecated since Python 3.3. The :ref:`newline parameter <open-newline-parameter>` to these functions controls how universal newlines work. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`37330`.)
zh_tw: :func:`open`、:func:`io.open`、:func:`codecs.open` 和 :class:`fileinput.FileInput` 不再接受 ``'U'``\ （"universal newline"，通用換行符）文件模式。在 Python 3 中，每當以文本模式 (text mode) 打開檔案時，預設情況下會使用「通用換行符」模式，並且自 Python 3.3 以來就不推薦使用 ``'U'`` 旗標。這些函式的 :ref:`newline 參數 <open-newline-parameter>`\ 控制了通用換行符的作用方式。（由 Victor Stinner 在 :issue:`37330` 中貢獻。）

source: :class:`ast.AST` node positions are now validated when provided to :func:`compile` and other related functions. If invalid positions are detected, a :exc:`ValueError` will be raised. (Contributed by Pablo Galindo in :gh:`93351`)
zh_tw: :class:`ast.AST` 節點位置現在會在提供給 :func:`compile` 和其他相關函式時被驗證。如果檢測到無效位置，則會引發 :exc:`ValueError`。（由 Pablo Galindo 在 :gh:`93351` 中貢獻）

source: Prohibited passing non-:class:`concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` executors to :meth:`asyncio.loop.set_default_executor` following a deprecation in Python 3.8. (Contributed by Illia Volochii in :issue:`43234`.)
zh_tw: 在 Python 3.8 中棄用後，禁止將非 :class:`concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` 執行器傳遞給 :meth:`asyncio.loop.set_default_executor`。（由 Illia Volochii 在 :issue:`43234` 中貢獻。）

source: :mod:`calendar`: The :class:`calendar.LocaleTextCalendar` and :class:`calendar.LocaleHTMLCalendar` classes now use :func:`locale.getlocale`, instead of using :func:`locale.getdefaultlocale`, if no locale is specified. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`46659`.)
zh_tw: :mod:`calendar`：:class:`calendar.LocaleTextCalendar` 和 :class:`calendar.LocaleHTMLCalendar` 類別如果沒有指定語言環境，現在會使用 :func:`locale.getlocale` 而非 :func:`locale.getdefaultlocale`。（由 Victor Stinner 在 :issue:`46659` 中貢獻。）

source: The :mod:`pdb` module now reads the :file:`.pdbrc` configuration file with the ``'UTF-8'`` encoding. (Contributed by Srinivas Reddy Thatiparthy (శ్రీనివాస్ రెడ్డి తాటిపర్తి) in :issue:`41137`.)
zh_tw: :mod:`pdb` 模組現在會讀取 ``'UTF-8'`` 編碼的 :file:`.pdbrc` 配置檔案。（Srinivas Reddy Thatiparthy (శ్రీనివాస్ రెడ్డి తాటిపర్తి) 於 :issue:`41137` 貢獻。）

source: The *population* parameter of :func:`random.sample` must be a sequence, and automatic conversion of :class:`set`\s to :class:`list`\s is no longer supported. Also, if the sample size is larger than the population size, a :exc:`ValueError` is raised. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`40465`.)
zh_tw: :func:`random.sample` 的 *population* 參數必須是一個序列，不再支援 :class:`set` 到 :class:`list` 的自動轉換。此外，如果抽樣大小大於總體大小，則會引發 :exc:`ValueError`。（由 Raymond Hettinger 在 :issue:`40465` 中貢獻。）

source: The *random* optional parameter of :func:`random.shuffle` was removed. It was previously an arbitrary random function to use for the shuffle; now, :func:`random.random` (its previous default) will always be used.
zh_tw: 刪除了 :func:`random.shuffle` 的 *random* 可選參數。它以前是用於隨機排列 (shuffle) 的任意隨機函式；現在都會使用 :func:`random.random`\ （這是它以前的預設值）。

source: In :mod:`re` :ref:`re-syntax`, global inline flags (e.g. ``(?i)``) can now only be used at the start of regular expressions. Using them elsewhere has been deprecated since Python 3.6. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`47066`.)
zh_tw: 在 :mod:`re` :ref:`re-syntax` 中，全域行內旗標（例如 ``(?i)``）現在只能在規則運算式的開頭使用。自 Python 3.6 以來，在其他地方使用它們已被棄用。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`47066` 中貢獻。）

source: In the :mod:`re` module, several long-standing bugs where fixed that, in rare cases, could cause capture groups to get the wrong result. Therefore, this could change the captured output in these cases. (Contributed by Ma Lin in :issue:`35859`.)
zh_tw: 在 :mod:`re` 模組中修復了幾個長期存在的錯誤，在極少數情況下，這些錯誤可能會導致捕獲群組 (capture group) 得到錯誤的結果。因此，這可能會在這些情況下更改捕獲的輸出。（Ma Lin 在 :issue:`35859` 中貢獻。）

source: Build Changes
zh_tw: 建置變更

source: CPython now has :pep:`11` :pep:`Tier 3 support <11#tier-3>` for cross compiling to the `WebAssembly <https://webassembly.org/>`_ platforms `Emscripten <https://emscripten.org/>`_ (``wasm32-unknown-emscripten``, i.e. Python in the browser) and `WebAssembly System Interface (WASI) <https://wasi.dev/>`_ (``wasm32-unknown-wasi``). The effort is inspired by previous work like `Pyodide <https://pyodide.org/>`_. These platforms provide a limited subset of POSIX APIs; Python standard libraries features and modules related to networking, processes, threading, signals, mmap, and users/groups are not available or don't work. (Emscripten contributed by Christian Heimes and Ethan Smith in :gh:`84461` and WASI contributed by Christian Heimes in :gh:`90473`; platforms promoted in :gh:`95085`)
zh_tw: CPython 現在有 :pep:`11` :pep:`Tier 3 支援 <11#tier-3>` 以用於交叉編譯至 `WebAssembly <https://webassembly.org/>`_ 平台 `Emscripten <https://emscripten.org/>`_\ （``wasm32-unknown-emscripten``，即瀏覽器中的 Python）和 `WebAssembly 系統介面 (WASI) <https://wasi.dev/>`_ (``wasm32-unknown-wasi``)。這個靈感來自過往的貢獻，例如 `Pyodide <https://pyodide.org/>`_。這些平台提供了有限的 POSIX API 子集；Python 標準函式庫功能和與網路、行程、執行緒、訊號、mmap、用戶/群組相關的模組不開放使用或無法正常使用。（Emscripten 由 Christian Heimes 和 Ethan Smith 在 :gh:`84461` 貢獻，WASI 由 Christian Heimes 在 :gh:`90473` 貢獻；平台在 :gh:`95085` 中推廣）

source: Building CPython now requires:
zh_tw: 建置 CPython 現在必須要有：

source: A `C11 <https://en.cppreference.com/w/c/11>`_ compiler and standard library. `Optional C11 features <https://en.wikipedia.org/wiki/C11_(C_standard_revision)#Optional_features>`_ are not required. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`46656`, :issue:`45440` and :issue:`46640`.)
zh_tw: `C11 <https://en.cppreference.com/w/c/11>`_ 編譯器與標準函式庫。`可選的 C11 特性 <https://en.wikipedia.org/wiki/C11_(C_standard_revision)#Optional_features>`_ 並非必要。（由 Victor Stinner 於 :issue:`46656`、:issue:`45440` 和 :issue:`46640` 中貢獻。）

source: Support for `IEEE 754 <https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_754>`_ floating point numbers. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`46917`.)
zh_tw: 對 `IEEE 754 <https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_754>`_ 浮點數的支援（由 Victor Stinner 於 :issue:`46917` 中所貢獻。）

source: The :c:macro:`!Py_NO_NAN` macro has been removed. Since CPython now requires IEEE 754 floats, NaN values are always available. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`46656`.)
zh_tw: :c:macro:`!Py_NO_NAN` 巨集已被移除。因為 CPython 現在需要 IEEE 754 浮點數，NaN 數值皆為可得的。（由 Victor Stinner 在 :issue:`46656` 中貢獻。）

source: The :mod:`tkinter` package now requires `Tcl/Tk <https://www.tcl.tk>`_ version 8.5.12 or newer. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`46996`.)
zh_tw: :mod:`tkinter` 套件現在必須要有 `Tcl/Tk <https://www.tcl.tk>`_ 8.5.12 或更新的版本。（由 Serhiy Storchaka 於 :issue:`46996` 中所貢獻。）

source: Build dependencies, compiler flags, and linker flags for most stdlib extension modules are now detected by :program:`configure`. libffi, libnsl, libsqlite3, zlib, bzip2, liblzma, libcrypt, Tcl/Tk, and uuid flags are detected by `pkg-config <https://www.freedesktop.org/wiki/Software/pkg-config/>`_ (when available). :mod:`tkinter` now requires a pkg-config command to detect development settings for `Tcl/Tk`_ headers and libraries. (Contributed by Christian Heimes and Erlend Egeberg Aasland in :issue:`45847`, :issue:`45747`, and :issue:`45763`.)
zh_tw: 大多數 stdlib 擴充模組的依賴套件、編譯器旗標 (compiler flag) 和鏈接器旗標 (linker flags) 現在可以透過 :program:`configure` 檢測出來。（當可用時）\ `pkg-config <https://www.freedesktop.org/wiki/Software/pkg-config/>`_ 會檢測出 libffi、libnsl、libsqlite3、zlib、bzip2、liblzma、libcrypt、Tcl/Tk 和 uuid 旗標。:mod:`tkinter` 現在需要一個 pkg-config 命令來檢測 `Tcl/Tk`_ 標頭檔和函式庫的開發設定。（由 Christian Heimes 和 Erlend Egeberg Aasland 在 :issue:`45847`、:issue:`45747` 和 :issue:`45763` 中貢獻。）

source: libpython is no longer linked against libcrypt. (Contributed by Mike Gilbert in :issue:`45433`.)
zh_tw: libpython 不再鏈接到 libcrypt。 （由 Mike Gilbert 在 :issue:`45433` 中貢獻。）

source: CPython can now be built with the `ThinLTO <https://clang.llvm.org/docs/ThinLTO.html>`_ option via passing ``thin`` to :option:`--with-lto`, i.e. ``--with-lto=thin``. (Contributed by Dong-hee Na and Brett Holman in :issue:`44340`.)
zh_tw: CPython 現在可以透過將 ``thin`` 傳遞給 :option:`--with-lto`\ （也就是 ``--with-lto=thin``\ ）來以 `ThinLTO <https://clang.llvm.org/docs/ThinLTO.html>`_ 選項建置。（由 Dong-hee Na 與 Brett Holman 於 :issue:`44340` 中所貢獻。）

source: ``Modules/Setup`` and ``Modules/makesetup`` have been improved and tied up. Extension modules can now be built through ``makesetup``. All except some test modules can be linked statically into a main binary or library. (Contributed by Brett Cannon and Christian Heimes in :issue:`45548`, :issue:`45570`, :issue:`45571`, and :issue:`43974`.)
zh_tw: ``Modules/Setup`` 和 ``Modules/makesetup`` 已得到改進和綁定。現在可以通過 ``makesetup`` 建置擴充模組。除了一些測試模組外，所有模組都可以靜態鏈接到主要的二進制文件或函式庫中。（由 Brett Cannon 和 Christian Heimes 在 :issue:`45548`、:issue:`45570`、:issue:`45571` 和 :issue:`43974` 中貢獻。）

source: Use the environment variables :envvar:`!TCLTK_CFLAGS` and :envvar:`!TCLTK_LIBS` to manually specify the location of Tcl/Tk headers and libraries. The :program:`configure` options :option:`!--with-tcltk-includes` and :option:`!--with-tcltk-libs` have been removed.
zh_tw: 使用環境變數 :envvar:`!TCLTK_CFLAGS` 和 :envvar:`!TCLTK_LIBS` 以手動指定 Tcl/Tk 標頭檔和函式庫的位置。:program:`configure` 選項 :option:`!—with-tcltk-includes` 和 :option:`!—with-tcltk-libs` 已被刪除。

source: On RHEL 7 and CentOS 7 the development packages do not provide ``tcl.pc`` and ``tk.pc``; use ``TCLTK_LIBS="-ltk8.5 -ltkstub8.5 -ltcl8.5"``. The directory ``Misc/rhel7`` contains ``.pc`` files and instructions on how to build Python with RHEL 7's and CentOS 7's Tcl/Tk and OpenSSL.
zh_tw: RHEL 7 和 CentOS 7 上的開發套件並無提供 ``tcl.pc`` 和 ``tk.pc``；要使用 ``TCLTK_LIBS="-ltk8.5 -ltkstub8.5 -ltcl8.5"``。目錄 ``Misc/rhel7`` 包含 ``.pc`` 檔案與如何使用 RHEL 7 和 CentOS 7 的 Tcl/Tk 與 OpenSSL 建置 Python 的指示。

source: CPython will now use 30-bit digits by default for the Python :class:`int` implementation. Previously, the default was to use 30-bit digits on platforms with ``SIZEOF_VOID_P >= 8``, and 15-bit digits otherwise. It's still possible to explicitly request use of 15-bit digits via either the :option:`--enable-big-digits` option to the configure script or (for Windows) the ``PYLONG_BITS_IN_DIGIT`` variable in ``PC/pyconfig.h``, but this option may be removed at some point in the future. (Contributed by Mark Dickinson in :issue:`45569`.)
zh_tw: CPython 現在預設使用 30-bit 數字來實作 Python :class:`int`。以前，在 ``SIZEOF_VOID_P >= 8`` 的平台上預設使用 30-bit 數字，否則使用 15-bit 數字，但仍能通過配置腳本的 :option:`--enable-big-digits` 選項或（於 Windows）\ ``PC/pyconfig.h`` 中的 ``PYLONG_BITS_IN_DIGIT`` 變數來明確請求使用 15-bit 數字，但此選項可能會在將來的某個時候被刪除。 （由 Mark Dickinson 在 :issue:`45569` 中貢獻。）

source: C API Changes
zh_tw: C API 變更

source: Add a new :c:func:`PyType_GetName` function to get type's short name. (Contributed by Hai Shi in :issue:`42035`.)
zh_tw: 新增 :c:func:`PyType_GetName` 函式來取得型別的短名。（由 Hai Shi 於 :issue:`42035` 中所貢獻。）

source: Add a new :c:func:`PyType_GetQualName` function to get type's qualified name. (Contributed by Hai Shi in :issue:`42035`.)
zh_tw: 新增 :c:func:`PyType_GetQualName` 函式來取得型別的合格名稱 (qualified name)。（由 Hai Shi 於 :issue:`42035` 中所貢獻。）

source: Add new :c:func:`PyThreadState_EnterTracing` and :c:func:`PyThreadState_LeaveTracing` functions to the limited C API to suspend and resume tracing and profiling. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43760`.)
zh_tw: 在受限 C API (limited C API) 中新增 :c:func:`PyThreadState_EnterTracing` 和 :c:func:`PyThreadState_LeaveTracing` 函式來中止和繼續追蹤 (tracing) 和性能分析 (profiling)。（由 Victor Stinner 於 :issue:`43760` 中貢獻。）

source: Added the :c:data:`Py_Version` constant which bears the same value as :c:macro:`PY_VERSION_HEX`. (Contributed by Gabriele N. Tornetta in :issue:`43931`.)
zh_tw: 添加了 :c:data:`Py_Version` 常數，其值與 :c:macro:`PY_VERSION_HEX` 相同。（由 Gabriele N. Tornetta 在 :issue:`43931` 中貢獻。）

source: :c:type:`Py_buffer` and APIs are now part of the limited API and the stable ABI:
zh_tw: :c:type:`Py_buffer` 與 API 目前是受限 API 與穩定 ABI 中的一部分：

source: :c:member:`~PyBufferProcs.bf_getbuffer` and :c:member:`~PyBufferProcs.bf_releasebuffer` type slots
zh_tw: :c:member:`~PyBufferProcs.bf_getbuffer` 與 :c:member:`~PyBufferProcs.bf_releasebuffer` 型別插槽 (type slot)

source: (Contributed by Christian Heimes in :issue:`45459`.)
zh_tw: （由 Christian Heimes 於 :issue:`45459` 中所貢獻。）

source: Added the :c:data:`PyType_GetModuleByDef` function, used to get the module in which a method was defined, in cases where this information is not available directly (via :c:type:`PyCMethod`). (Contributed by Petr Viktorin in :issue:`46613`.)
zh_tw: 新增 :c:data:`PyType_GetModuleByDef` 函式，它將被用於取得定義一個方法的模組，以免這項資訊無法直接被取得（透過 :c:type:`PyCMethod`）。（由 Petr Viktorin 於 :issue:`46613` 中所貢獻。）

source: Add new functions to pack and unpack C double (serialize and deserialize): :c:func:`PyFloat_Pack2`, :c:func:`PyFloat_Pack4`, :c:func:`PyFloat_Pack8`, :c:func:`PyFloat_Unpack2`, :c:func:`PyFloat_Unpack4` and :c:func:`PyFloat_Unpack8`. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`46906`.)
zh_tw: 新增函式以打包 (pack) 和取出 (unpack) C double（序列化和反序列化）：:c:func:`PyFloat_Pack2`、:c:func:`PyFloat_Pack4`、:c:func:`PyFloat_Pack8`、:c:func:`PyFloat_Unpack2` , :c:func:`PyFloat_Unpack4` 和 :c:func:`PyFloat_Unpack8`。（由 Victor Stinner 在 :issue:`46906` 中貢獻。）

source: Add new functions to get frame object attributes: :c:func:`PyFrame_GetBuiltins`, :c:func:`PyFrame_GetGenerator`, :c:func:`PyFrame_GetGlobals`, :c:func:`PyFrame_GetLasti`.
zh_tw: 新增取得幀物件屬性的函式：:c:func:`PyFrame_GetBuiltins`、:c:func:`PyFrame_GetGenerator`、:c:func:`PyFrame_GetGlobals`、:c:func:`PyFrame_GetLasti`。

source: Added two new functions to get and set the active exception instance: :c:func:`PyErr_GetHandledException` and :c:func:`PyErr_SetHandledException`. These are alternatives to :c:func:`PyErr_SetExcInfo()` and :c:func:`PyErr_GetExcInfo()` which work with the legacy 3-tuple representation of exceptions. (Contributed by Irit Katriel in :issue:`46343`.)
zh_tw: 添加了兩個新函式來獲得和設置仍在作用的例外實例：:c:func:`PyErr_GetHandledException` 和 :c:func:`PyErr_SetHandledException`。這些是 :c:func:`PyErr_SetExcInfo()` 和 :c:func:`PyErr_GetExcInfo()` 的替代品，它們與例外的遺留三元組表示法一起作用。（由 Irit Katriel 在 :issue:`46343` 中貢獻。）

source: Added the :c:member:`PyConfig.safe_path` member. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`57684`.)
zh_tw: 新增 :c:member:`PyConfig.safe_path` 成員。（由 Victor Stinner 於 :gh:`57684` 中所貢獻。）

source: Some macros have been converted to static inline functions to avoid `macro pitfalls <https://gcc.gnu.org/onlinedocs/cpp/Macro-Pitfalls.html>`_. The change should be mostly transparent to users, as the replacement functions will cast their arguments to the expected types to avoid compiler warnings due to static type checks. However, when the limited C API is set to >=3.11, these casts are not done, and callers will need to cast arguments to their expected types. See :pep:`670` for more details. (Contributed by Victor Stinner and Erlend E. Aasland in :gh:`89653`.)
zh_tw: 一些巨集已轉換為行內靜態函式以避免\ `巨集陷阱 (macro pitfalls) <https://gcc.gnu.org/onlinedocs/cpp/Macro-Pitfalls.html>`_。這種變化對用戶來說應該是透明的，因為替換函式會將它們的引數轉換為預期的型別，以避免由於靜態型別檢查而產生的編譯器警告。但是，當受限 C API 設置為 >=3.11 時，這些轉換不會完成，使用者需要將引數轉換為他們期望的型別。有關更多詳細資訊，請參閱 :pep:`670`。 （由 Victor Stinner 和 Erlend E. Aasland 在 :gh:`89653` 中貢獻。）

source: :c:func:`PyErr_SetExcInfo()` no longer uses the ``type`` and ``traceback`` arguments, the interpreter now derives those values from the exception instance (the ``value`` argument). The function still steals references of all three arguments. (Contributed by Irit Katriel in :issue:`45711`.)
zh_tw: :c:func:`PyErr_SetExcInfo()` 不再使用 ``type`` 和 ``traceback`` 引數，直譯器現在從例外實例（``value`` 引數）中獲得這些值。該函式仍會偷用這三個引數的參照。（由 Irit Katriel 在 :issue:`45711` 中貢獻。）

source: :c:func:`PyErr_GetExcInfo()` now derives the ``type`` and ``traceback`` fields of the result from the exception instance (the ``value`` field). (Contributed by Irit Katriel in :issue:`45711`.)
zh_tw: :c:func:`PyErr_GetExcInfo()` 現在從例外實例的結果（``value`` 欄位）中導出 ``type`` 和 ``traceback`` 欄位。（由 Irit Katriel 在 :issue:`45711` 中貢獻。）

source: :c:struct:`_frozen` has a new ``is_package`` field to indicate whether or not the frozen module is a package. Previously, a negative value in the ``size`` field was the indicator. Now only non-negative values be used for ``size``. (Contributed by Kumar Aditya in :issue:`46608`.)
zh_tw: :c:struct:`_frozen` 有一個新的 ``is_package`` 欄位來表示凍結模組是否為一個套件。以前 ``size`` 欄位中的負值是指標，現在只有非負值可用於 ``size``。 （由 Kumar Aditya 在 :issue:`46608` 中貢獻。）

source: :c:func:`_PyFrameEvalFunction` now takes ``_PyInterpreterFrame*`` as its second parameter, instead of ``PyFrameObject*``. See :pep:`523` for more details of how to use this function pointer type.
zh_tw: :c:func:`_PyFrameEvalFunction` 現在將 ``_PyInterpreterFrame*`` 作為其第二個參數，而不是 ``PyFrameObject*``。有關如何使用此函式指標型別的更多詳細資訊，請參閱 :pep:`523`。
